# Домашняя работа

## к семинару №6: ООП Дизайн и Solid

## Задача 1

Реструктуризировать проект homework с учетом теоретических основ SOLID. О найденых нарушениях и проделанной работе написать в файле ридми.


Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект.

## Решение

Идентифицированы следующие нарушения принципов SOLID в классе User:

1. Single responcibility: помимо полей класса, конструктора и геттера, User содержит методы save() и report(), отвечающие за сохранение данных пользователя в "репозиторий" и предоставления пользователю отчета, что не является поведением самого класса User -> Triple responcibility.

2. Dependency Inversion: метод save() класса User зависит от экземпляра класса *Persister persister = new Persister(this);* (да еще и по сути от себя самого).

**Refactoring:**

1. Оба метода класса User, нарушающие принцип Single responcibility, удалены (одновременно устранено, при удалении метода save(), и второе из идентифицированных нарушений принципов SOLID). При этом метод report() вынесен в отдельный класс ConsoleReport с единственной ответственностью - предоставление отчета, а метод save() уже имеется в классе Persister.

2. Осуществлено распределение классов по пакетам core и repository.

3. Переписан модуль Main, работающий в новой архитектуре приложения.

**Вопросы по ходу выполнения:**

правильно ли по функциональной принадлежности было разместить интерфейс Reporter и его консольную реализацию в пакет core (как относящийся к модели дизайна MVC) или он должен быть в пакете repository?  

## P.S По второй задаче будет отдельная ссылка на GIT
